# 第二周报告

## 工作进展记录：

### 测试工作：
1.继续上个礼拜的项目进行了相关的测量，因为已经确定了整个通信的过程中的问题所在，所以直接申请了腾讯的云服务器。
2.在新的服务器下进行了一定得数据测试。大致的结果如下：
>能够在负载不高的情况下准确收发数据包，但是在大致50ms的delay下发送时，出现了明显的丢包（1%）。
>
>随着delay的逐渐减小丢包率明显升高(delay=40ms 时丢包率非常不稳定大致在10%~50%之间)。
>
**需要后续解决的问题**:
    搞清楚这个明显的丢包是由于NB-IOT本身的带宽限制，还是由于网络状况所导致的。

3.利用一些软件(wireshark,traceroute,tcpdump...)对于收到的数据和部分路由信息进行相应分析，大致结果如下：

>能够在wireshark中得到发送的data以及普通的IP/UDP/MAC层的封装信息。
>能够利用traceroute分析出"卖家服务器——>我们服务器"之间的路由信息     ***（注***：但是不确定这个路由信息是否会发生改变，在一般情况下这个路由路径是相对稳定的，但是在遇到一些网络状况的时候会发生改变）。
>
>


### 技术研究:

1.对于NB-IOT的相关的技术文档的熟悉工作，我们小组成员正在协作一个技术文档，所以这方面的报告详情见技术文档。


## 下周工作大致计划：
### 测试工作：
1.在已经能拿到服务器端数据的基础上尝试分析NB-IOT部分的协议、接口、丢包率、和底层的细节信息；
2.尝试分析UE——>基站之间的通信数据的获取和分析。
### 技术文档：
1.继续完善技术文档，争取多人合作。


![image]https://github.com/xiangxianghui/Note-of-study/blob/master/85051508225157200.png)